Загадочная странная материя в экспериментах физиков распадается за доли секунды. Но некоторые астрономы считают, что в космосе из неё могут образоваться целые небесные тела. Теперь эксперты назвали несколько планет, которые могут состоять из таинственной субстанции, а проверить гипотезу помогут гравитационные волны.

"Подозреваемые" миры перечислены в научной статье, препринт которой опубликован на сайте arXiv.org.

Напомним, что ядро атома состоит из протонов и нейтронов, а те, в свою очередь, состоят из верхних (up) и нижних (down) кварков, кратко называемых u- и d-кварками. Однако в экспериментах физиков возникает и вещество, в котором наряду с u- и d-кварками встречаются и странные (strange) кварки, или s-кварки. Такая материя называется странной.

В земных лабораториях подобное вещество распадается за доли секунды. Но в экстремальных условиях некоторых астрофизических объектов странная материя может оказаться стабильной. Так, некоторые эксперты полагают, что из неё состоят недра нейтронных звёзд.

Группа во главе с Ханом Гуном (Hang Gong) из Национальной астрономической обсерватории Китая предположила, что из подобного вещества могут быть сформированы и планеты. Но как их найти?

Отличительная черта странной материи – её крайне высокая плотность. Плотность планеты можно вычислить, зная её массу и объём. К сожалению, измерить обе эти величины одновременно и с высокой точностью удаётся довольно редко.

Но есть и иной путь. Сама природа накладывает ограничения на плотность, которую может иметь планета, находящаяся на той или иной орбите. Существуют экстремальные траектории, на которых недостаточно плотный мир будет разорван приливными силами.

Планета, состоящая из обычного вещества, едва ли будет иметь плотность выше 30 граммов на кубический сантиметр (к слову, средняя плотность Земли почти вшестеро меньше). Как вычислили авторы, для такого небесного тела "смертельной" является любая орбита радиусом менее 50 тысяч километров или же с периодом обращения менее 1,7 часа.

Странная материя имеет куда большую плотность и поэтому более устойчива к приливному разрушению. Поэтому, заключили авторы, планета на такой экстремальной орбите должна состоять из странной материи.

В поисках подобных миров авторы обратились к системам экстремальных объектов – нейтронных звёзд, а именно радиопульсаров, о которых "Вести.Наука" (nauka.vesti.ru) подробно писали. Ещё одной мишенью стали белые карлики.